# I 时空隧道 
{id="chapter-1-start"}
## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

|            | 真名 | 第一次出场 |
|------------|----|-------|
| 沈沨         |    | 本章    |
| 吕行州(James) |    | 本章    |
| 林豫         |    | 本章    |
| 文在否        |    | 本章    |
| 温泽         |    | 本章    |


## 正文
{id="chapter-1-content"}
广东，下起了微微细雨，泥土与雨水的气味掺杂在微风中掠过。

刚从法学院雨棚下穿过的小姑娘正双手环抱着法学院教授给予的一个精致的天秤，朝她的校徽定睛一看，写着两个大字一一沈沨。

沈沨悠哉地走在街头，在静候红绿灯之时，望着缓慢的倒计时。她走到了路旁一个石墩上，抬手随意地扫了扫石墩上面的灰尘便坐了下来。

她看着自己手里捧着的天秤，心想反正红绿灯也没这么快，便将天秤两旁的托盘随意地用手按压住左侧的托盘。

左侧托盘明显下坠，而右侧托盘正缓缓上升。沈沨脱离了按压的手指，却发现天秤一直保持着被按压的姿势。她有些许诧异，刚想调整回原来的模样，便被一阵浓浓的白雾席卷而来遮住了所有视线。

正被白雾席卷交融与其中的沈沨忽然发觉自己手中已经空掉了，仿佛所有东西都在一瞬间消失。顿时，一阵空灵的电子女声仿佛从远处传来。

她说，“80046号选手，您即将登陆的是谟灵大陆的领土，请您不必慌乱。”

待电子女音话音刚落，还没来得及沈沨认真思考，一阵席卷而来的风尘扑向沈沨的脸颊。她瞬时间被风沙呛了个半死，慌忙抬手遮挡要害。

等沈沨将手臂撇下的时候，是因为她听到了震耳欲聋的掌声似乎就在耳旁。沈沨缓缓撒下遮挡的手臂，才发现自己正站在一个装扮华丽，地势庞大的皇宫内。而她正站皇宫内平台的最顶端，下面都是一些穿着华丽的衣裳的男人女人们，而自己也正身着臃肿华丽的长裙，这仿佛是在为自己进行某种仪式？

沈沨正蹙眉思索回忆时，身旁忽然发出一道冷冷的声线。

“James，劳烦拉一下你身侧的窗帘，外面的光线貌似闪到了小姑娘的眼睛，我不想看到刚被在否托付人带来我皇宫的姑娘第一天举办仪式就被吓哭的模样。”

“是，殿下。”

只见那位被叫“James”的男人内搭只穿着朴素像现代白色西服一样风格的内衬，披上了一件淡蓝色的披肩与其他的端坐皇族人士显得格格不入。

他站起身来将窗帘拉上，遮住了外面刺眼的光芒便又坐回了原位。沈沨这时才真正的意识到，她真的到达了一个新的世界，这个世界还被称作谟灵大陆。

好在沈沨的适应能力还算可以，很快便知晓了自己真正的身份。她知道了这次隆重的仪式是为了宣布自己的到来，而自己是被一个叫文在否的人带来皇宫。这位文在否似乎是与她身旁站着的这位皇帝有所交情，才将自己嘱咐于他的地盘。

宣布结束后，皇宫大厅内的美酒佳肴都摆席上桌。沈沨有些诧异的看着这些美酒佳肴，忽然觉得自己来到这个地方也不是什么坏事了。

不过可惜沈沨性格比较胆怯而又怕生，虽然有美酒佳肴摆桌，但这好歹是一个陌生的环境。沈沨也没有轻举妄动，而是默默的挪到了人群的最角落，但愿不被发现，可以蒙混过关又可以顺带蹭点美食饱腹。

心动不如行动！沈沨提起裙摆开始缓慢的挪动，希望自己在人群中可以当一个小透明而趁着大家都享用美食的时候尽量不发出任何声响。

沈沨好不容易躲着人群的视线到了人群稀少的角落内，刚想舒缓一口一直紧张的心情。用手抚上胸口就被一个离自己似乎极近的男声吓了一大跳，差点原地死亡。

“喂，你踩到我了。”

男声带着极度的不满情绪，吓得沈沨慌忙跳开，才发现自己刚刚站的方位的确是切切实实地踩到了一位男士的脚上。

“对不起对不起，我没注意！”

沈沨慌忙弯腰低头道歉着，那男人长着一张极度厌世的脸，似乎从未微笑过的模样。他甚至还没有那位“James”穿的华丽，只是披了一层带着帽子的黑色斗篷，整个人被衣服的颜色衬的阴暗至极。

她这才想起来，这个似乎是刚刚在迎接仪式上一直站在最后边角落的男人。这个人看起来不太喜欢参与这种皇宫的仪式，似乎更喜欢隐蔽在无声的角落。而且他这身装扮也不像是经常居住在繁华皇宫里的人，而是像从外地身不得已才赶回来参加仪式的。

“林豫，不必如此惊吓到一位初来乍到的小姑娘吧，怪不得你女人缘总是如此惨淡啊。”

这是一阵略带着调侃的玩笑话，是一位穿着跟James一样披风的女人，只不过她的披风色调是浅绿色，带着一股极其素雅的气质。只见林豫听完她的话后，只冷漠的朝她看了一眼便转身离去。

目送着林豫的彻底离开，那位身着浅绿色披风的女人才扭头望向沈沨的方向，带着试探性的笑容说着。

“诶，小姑娘，你是叫沈沨吧？我是谟灵大陆法师塔里的高阶法师之一，江琛。刚刚那位是今天仪式上站在你身旁温泽殿下的…应该算是表弟的关系？林豫一向这般模样，不爱笑也不爱说话，反正他等仪式正式结束后准就离开了，不必在意，他不会拿你如何的。”

闻言，沈沨想。看来，我还真猜对了，那位叫林豫的男人还真是一位隐居避世的皇族血脉啊，不过看来他真的一点没有想呆在皇宫中的模样，这是叛逆的皇族血统？


<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>