# II 恍惚明暗 
{id="chapter-2-start"}
## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

|    | 真名 | 第一次出场                               |
|----|----|-------------------------------------|
| 沈沨 |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 江琛 |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 温泽 |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |


## 正文
{id="chapter-2-content"}
江琛倚在窗台轻笑着，居高临下地看着沈沨努力的在头脑风暴当中沉浸。

待她注意到沈沨终于反应回归到现实当中后，见沈沨似是想开口询问一些事情。江琛轻轻地抬了抬手指，只见她的手上隐晦的冒出来了一丝绿意的光芒。

沈沨只是张了张嘴明显说不出话，没有声音，只有口型。她这才反应过来，江琛刚刚手掌中出现的光芒是她的法术，还是可以让别人噤声的法术！她带着有些许充满责备的眼神望向还在笑吟吟江琛。

“不好意思了，姑娘。你看得到，皇宫里有很多人，不过是否都是好人，这可不一定了。你初来乍到，不明白也正常，以后自会明白。知道隔墙有耳这个成语吧，小姑娘。”

江琛说这话时刻意走到了沈沨的身旁停顿了一会，轻声说罢后便抬起手来拍了拍我的肩膀。她意识到，江琛已经解开法术，自己可以说话了。不过她也同时意识到，这个皇宫充满着一股隐藏杀气。

虽然不知道反派会在哪里出现，不过在当前，自己最好的选择就是要隐瞒自己与这个世界的不合之处，先撑过这个仪式。为了不让自己败露，她只好迅速扫了几眼其他贵族人品食的模样，后学得有模有样才得以蒙混过关。

“来人，给这位小姑娘准备一辆马车，载她出皇宫外围逛逛，让她熟悉一下新环境吧。”

仪式结束后，沈沨刚想快速溜回属于自己在皇宫的房间里却被温泽留了下来，他正站在沈沨的座位旁边吩咐着侍卫给我去外游园的安排。她暗暗地想，看来温泽跟文在否的确是有比较深的交情所在，否则也并没有理由为自己安排这么多。

沈沨连温泽的背影都不敢看，一直端坐在自己的座位上低着头。她早就发现这个皇帝比其他自己所见过的所有人都更高大，谁叫自己身高的确偏矮。刚穿越过来的时候他站在自己身侧的位置，简直恐怖。

而她在刚刚的品食过程中，还一不小心听到了旁边的人在讨论这位皇帝。虽然她知道偷听别人讲话是不好的行为，但是谁叫自己初来乍到呢，只能先违背一下下自己的道德底线了。

她还记得，那些贵族们在私底下是称这位皇帝为“暴君”。不过沈沨从穿越过来开始，虽然跟温泽交流并不多。但他似乎除了说话的态度冷冰冰的以外，目前看来并没有什么相对于“暴君”的行为举止，甚至现在还在为自己安排行动去处。不过的确还是得多加注意这个皇帝，不能松懈，沈沨这么想着。

待温泽与前来的侍卫沟通好后，温泽在临走前貌似鬼使神差的朝她丢了一句话。

“没必要坐得如此板正，看着倒似我欺负你一般，而且老低头弯腰容易脊椎受伤，我的皇宫可不是牢房。”

只可惜沈沨在次日想起来温泽这番话语时，才真正的明白了他所说的意思。喂！这个冷冰冰的皇帝，竟然在嘲讽自己那怂样跟傻子一样！

待沈沨坐上温泽安排侍卫准备的马车后，在游览着硕大的皇宫内，她突发奇想想出去瞧瞧这个世界到底是如何的。

“那个，请问我能下车自行步行游览吗？我想自己单独走走，适应一下新环境。”

沈沨从马车内探出脑袋，观察着驾马侍卫的反应，只见他虽然已经用鞭绳停下了马的步伐，但是表情还是有些许犹豫的意味，不敢轻举妄动。沈沨只好转变了脸色，变为哭丧脸的模样想苦苦哀求，侍卫又努力思索了一会，最后只能无奈妥协，嘱咐她不要走得太远便放下沈沨驾马离去。

外边的空气的确比皇宫那更加清新，有繁华的喷泉也有繁荣的树木花草，不愧是皇宫外围，果然照顾的也是十分不错，沈沨正高兴地夸赞着。欣赏了一会后，沈沨刚想继续往前走，忽然发现自己的视线竟然变得模糊了起来，她的视野开始变得摇摇晃晃，见状只好慌忙地扶助身旁的物品，希望能撑住自己的身子。

她的耳畔传来一阵与自己刚被穿越过来时穿过的那层白雾中出现过的电子女声一模一样的声音，她听到它用机械的声音说道。

“80046号选手，已成功完成自行确认身份的任务。溯溪之流，一一恍惚明暗。正式开启，请选手自行查询。”

<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>