# III 法师塔初途 
{id="chapter-3-start"}
## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

|            | 真名 | 第一次出场                               |
|------------|----|-------------------------------------|
| 沈沨         |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 吕行州(James) |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 文知白        |    | 本章                                  |


## 正文
{id="chapter-3-content"}

….。这破烂女声真是够欠骂的，每次她的声音一出来就没点好事。这玩意要是有人形，我指定得弄死她。不过它刚说恍惚明暗？不会就是让我看不清吧。沈沨刚想到这时，她的眼前又霎时出现一阵黑茫茫的模样。

靠，真猜对了啊。沈沨顿时有些想骂粗，我要是看不见了我还怎么找法回我的世界？

忽然沈沨模糊的现野里出现了一个貌似是人影的影子，那人似乎还带着剑。不过她还是没法看得太清楚，只能隐约的确认那的确是一个人影在靠近自己的位置。

“你没事吧？别死这啊。”

听声音是个男人，停留在了自己面前。用手环在沈沨胳膊的外围，不过他并没有真的碰上她的胳膊，只是护着防范她摔倒在地上。

不过这人动作是真有骑士精神，但是说话还真是够欠收拾的。他说那话的时候用的一股吊儿郎当的声线，不知道怎么的就惹得沈沨手痒痒的，还真是有点想动手的冲动了。不过很可惜沈沨的现野还是在模糊中，没法真的确认他的脸在哪，要是打偏了可就尴尬了，算了算了…

“我带你去法师塔找行州看一下吧，能碰你的胳膊吗？我怕你走在路上一下子正着摔地上，那可是救不回来了啊。”

他看着沈沨一直没有回答的迹象，只好先开口为主了。没想到一开口又是几句损话，这人屁话怎么这么多，还全是嘲讽，沈沨在心里暗自吐槽着。

“喂喂！你怎么突然手握拳了，你不会是要打我吧。诶诶！”

这人被吓得往后退了好几步，又小心翼翼试探性地凑回来。沈沨也没想到自己竟然对这人的火气能这么大，不知道怎么的老想骂他，但是又有一种莫名信任的感觉。

哎呀算了算了，不想了！沈沨自暴自弃一般干脆直接将手递来过去，这人怔了一瞬才反应过来，用手轻轻扣住她的手臂，尽量避免不必要的肢体接触但又在沈沨要摔倒的时候能扶住她。

“喂，我这受伤了不应该是去医疗室这种地方吗？去法师塔让他们给我施法，然后投胎转世重新做人？”

沈沨跟这人走在路上不知道怎的就打开了话匣子，总觉得这人傻不愣登的样应该能问出点什么东西。说话也自然没有多客气了，就像是多年损友一般？

“我不叫喂，我叫文知白。还有你是新来的吗？还是说是个傻子？连法师塔的吕行州法师是主修治疗的法术都不知道？我们可没有什么所谓专门的医疗室，法师塔就是万能胜地。不过据我所知今日新来的只有文在否的妹妹吧，难不成你还真是个小傻子？嗯…你这看着说像也不太像啊。”

文知白这说着一整段不着调的损话就算了，说后半句的时候还要特意弯下腰来看了看我的正脸。好似仔细还真认真观察了一般，判断我是不是真是个傻子。

“我就不能是文在否的妹妹了？”

“哎呀，这么想你这性格还真跟他差不多啊，你是叫沈沨吧？”

“嗯。”

“那得让我好好想想了，我是该喊你妹妹还是喊你小傻子比较好呢？”

…。这人还真是净爱说这些狗嘴吐象牙的瞎话，看着文知白正搁沈沨身侧边走着边认真思索的模样，沈沨直接狠狠一脚踩到了他脚上。

“诶！你真是有够暴力的！”

两人好不容易走到了法师塔附近，沈沨也知道了不少关于文知白的事。他说他是一名剑客，跟温泽是多年的兄弟，不过他不太喜欢生活在皇宫内才出去游荡的，今天刚好被温泽叫了回来，称是有事找他，只是不幸碰上了沈沨一副不太好的模样才上前帮忙的。

文知白提到遇到沈沨的时候，还特地加重了在说到“不幸”这个词语时的语调，带着极大的嘲笑与无语的意味。沈沨刚想一手拍过去，文知白就迅捷地躲开了沈沨的攻击。

“你怎么打人都没有一点新意啊，呵，还真是个傻子。”

“……”

待走到了法师塔内，沈沨发现文知白貌似是这里的常客，侍卫都跟认识他一般，看到他就忙把他往里边请。切，文知白这么菜？经常受伤？沈沨刚想开口嘲讽几句，就看到一位貌似穿着跟James一模一样衣服的人走上前来。她虽然看得并不太清楚，只能确定那人的确也是身穿一件淡蓝色的披风。

但待他开口跟文知白询问沈沨的状况时，沈沨认出了他的声音后才证实了自己的想法，这人就是James啊，不过文知白貌似叫他行州？这就是文知白在来的路上告诉自己这是法师塔的主人也是整个谟灵大陆最强的法师吕行州？还被温泽称为James…这人难不成是个混血？沈沨顿时有些后悔，自己在皇宫里边没有认真去观察他的模样了。

“沈沨姑娘，听知白的描述，你大抵是有些间歇性失明了。不过，殿下竟没有寻人守着你么？”

闻言，温泽忽然从墙角内走了出来，一副懒散的模样抱臂倚在了墙边。阖眸抬手捏了捏眉心，痛心疾首的对一脸诧异的沈沨道。

“天呐，小姑娘。我真不应当允许那侍卫放你一个人出去逛的，这的确是我的过错，让你第一天来到谟灵就受此委屈。在否要知道了得找我算大账了啊。但我也是没想到你身子骨如此软弱，怎么跟在否相差这么远呢？但话说回来，现在我是否应当改个口，喊你小瞎子呢？”


<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>