# IV 你是谁？ 
{id="chapter-4-start"}
## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

|                 | 真名 | 第一次出场                               |
|-----------------|----|-------------------------------------|
| 沈沨              |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 吕行州(James)      |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| [简诗蕾的男神](彩蛋.md) |    | 本章                                  |
| 温泽              |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |

## 正文
{id="chapter-4-content"}

沈沨用模糊的视线看了一眼抱臂靠在墙上的温泽，一脸鄙视的眼神看着这里，还能说出“瞎子”这种缺德的话。

实在是懒得应答温泽的话，便环顾了一下四周的方位，挑了一个地方摸索着坐了下来。

“？”

温泽十分震惊的看了看身侧面无表情的吕行州，又看了看满怀一副“我早就知道会这样”的嘴脸的文知白，最后再看着一脸无所事事望着法师塔外风景的沈沨。

他有些无语凝噎的望了望天空，跟吕行州指着坐着的姑娘，吕行州扶额。

“…。姑娘初来乍到，别太急躁。”

吕行州拍了拍温泽，朝沈沨的方向走去。

“姑娘，麻烦闭眼。”

吕行州可比那两个“假面骑士”好多了，沈沨在心里暗暗夸赞到，闭上了眼。只见吕行州抬手挥动了几下手掌，蓝紫色的光芒从吕行州张开的手掌当中窜出来，一缕缕法光往姑娘眼睛的方向上飞去，轻柔地融合到其中。

沈沨在这个过程当中什么也没感觉到，只有一股有些较痒的感觉在眼角处。这可比在现实生活中那些医生的针眼好多了，这就是法术的力量吗？

“好了，姑娘，可以睁眼了。由于你的失明有些许特殊，所以法术只是暂且让你看得清，有些时段还是会重复出现失明的状态。不过也不必担心，有法术的支撑过会也会好的。”

吕行州轻轻甩了甩手心的手掌，将手掌中残余的焰光挥灭，向沈沨微微颔首。

刚睁开眼的沈沨迅速眨了眨眼，环顾了一下四周。呀，还真能看清了，沈沨正心道着。

忽然，从旁侧的楼道上走下来一位披着纯白色披风的男人，他的身旁还缠绕着冰花，一步步随着其迈下楼梯，似是刚用过法术。头发应当算是中长发，发尾搭在肩膀上，手腕处缠绕着一条纯银手链。男人的气魄环绕着一副淡漠众生的气息，这是沈沨来到谟白大陆看到气场绝对位列第一的人。

沈沨在心里快速的过了一遍活到现在为止见过的帅哥，最后得出一个结论，都没有这个帅！

刚从后边的楼梯走下来的江琛站在吕行州身侧，用手臂捅了捅吕行州，带着些许佩服的眼光看向沈沨的方向。

“你的法术现在已经厉害到了这种境界了吗，给人治眼睛还能让它发光，你看她满眼金光灿烂的。”

“…我并没有学到这种法力。”

如果有瓜子的话，估计吕行州跟江琛已经嗑完了好几盘了。

男人从楼梯上走下来后十分有目的性的直径走到了吕行州面前。

“行州，你是不是没开铃。”

吕行州看着男人一脸严肃认真的模样，心中预感大事不妙，抬手往腰间一点按了一下，刺眼的红光刹时从腰间亮了出来。

“异能？”吕行州蹙眉，望着那般刺眼的红光陷入了沉默。

男人点了点头，随即沉寂了几秒，看向了一旁趁着他们在说话正在法师塔内好奇的到处闲逛沈沨。

“她。”

原本正盯着一条银白色的小蛇观望着的沈沨突然意识到好几道视线纷纷聚焦到了自己背后。沈沨刚回过头，先望到的不是谁的脸，而是一道银白的剑柄正正正的对着自己的方向，随即看到的就是那位帅哥，再就是后边一齐蠢蠢欲动打算实施法术的人。

沈沨抿了抿嘴，有些不悦的想，他不帅了。她刚得出这个结论后，就听到那位男人用清冷的语调对她说。

“你是谁？”


<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>