# 冕下的生日 
{id="chapter-f1-start"}
## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

几乎所有人。我就不写了。

~~好给你懒死了~~

## 正文
{id="chapter-f1-content"}

凌晨一点，皇宫外边静谧安详。晚风透过窗缝穿入房间，毫无声响。沈沨正安心的休息着，可算没有了吵闹的战斗，睡觉是沈沨认为在谟灵大陆这几个月最安详的时刻。

忽然，沈沨本完美的梦境被一击震碎。

只听到自己房间不远处的门倒了下来，沈沨恍然一下从床上跳起来。诡异的环顾了四周，什么都没有，只有晚风在喧嚣着。

“我靠，这破皇宫的门这么垃圾吗，几阵风就能吹倒，温泽安装房门的时候不会脑子短路了，安了个脆皮伪装的门吧？”

沈沨刚愤愤咆哮完，掀开被子刚想下床去扶起那个破门。脚尖才刚刚落地，门就被一股青绿色的光芒托拉起来，被缓慢的放在了门外。

下一秒，只见温泽带头领着江琛、雅雯、蔡絮、文在否光明正大地走了进来。

在沈沨呆滞着看着这几个莫名其妙的人跟天神降临一样在半夜凌晨降落在她的房间时，温泽毫不客气的找了几把椅子踢给他们，自己也留了一把坐下。

“不好意思啊，我们用了一点比较粗鲁的方式进门。不过有一点我必须要反驳一下你，我们皇宫的门是经过严格筛选的，肯定不是脆皮的你尽管放心使用。只不过刚刚是我叫江琛用了下法术罢了。

“……”

沈沨保持着优雅的死亡微笑看了眼温泽，转身便从床头柜里翻出来怀表，用尽全力扔向温泽的怀里。

“麻烦您看看现在几点，神经病。”

“哦，凌晨一点半啊，怎么了吗？”

雅雯看着貌似快要炸开来的沈沨，怕她下一秒冲上来就把温泽掐死，为了避免这个鱼死网破的悲剧，她赶忙开口救场。

“不是不是，是刚刚温泽殿下突然想起来明天就是行州冕下的生日才召集了我们来的。其实刚刚我们也想着敲门进来就好，只不过殿下说用这么温和的方式谈论的时候可能你还不太清醒，我们就砸门了…”

雅雯说到后面砸门的时候，声调也开始越来越小，蹬了眼还豪无所谓的温泽大少爷。毕竟她也觉得这样大半夜的砸门真是有够神经病的，奈何她却拦不住已经失控的场面…

“好、好、好，早上不说，下午不说，晚上不说，非要选大半夜来说，我就说你脑子有点神经质吧。看在行州生日的面子上，我现在不跟你干架，但是我麻烦你等会离开的时候请把门给我装好。”

温泽正低眸无所事事的摆弄着怀表，闻言才勉强抬起了他高贵的头颅，点了点头。

“你们准备怎么安排他的生日？”

终于切入正题，六个人开始讨论着这个问题。

温泽再次一鸣惊人，提出今天十二点一起把吕行州的门给砸了，然后带着蛋糕跟祝福冲进去算了。虽然沈沨非常同意这个建议，毕竟自己遭了罪当然也想要别人一起遭罪，但是又想了想这样对吕行州大半夜的也是有点残忍。还是下次去砸温泽的门更加合理。

因此，温泽的提议被果断pass。

江琛提出了到时候晚上给吕行州用法术放场烟花，想着他天天训练着一群新任法师太辛苦了，每天就是看着他们用着乱七八糟的法术心痛不已，不如给他看看点高级的东西养养眼。

江琛的建议得到了全员支持。

雅雯提出了到时候一起给吕行州做个生日蛋糕，想着他成天忙得食不果腹，生日当然得吃点有特殊意义又美味的食物。

雅雯的建议得到了全员支持。

蔡絮提出了到时候给吕行州重新换件披风，想着他那个披风颜色都快掉了，还是换一件更好看的好。

蔡絮的建议得到了全员支持。

文在否和沈沨一齐提出了到时候给吕行州买了大牌子，写着行州生日快乐，再在上面用法术点亮。想着吕行州每天都很无聊的样子，增添一点乐趣。

虽然有点鬼畜，但文在否和沈沨的建议也得到了全员支持。

“凭什么就我的被pass掉了？”温泽发出不满的质疑。

“滚。”质疑被五人一齐驳回。

次日。

在皇宫的厨房里，六人有五人做蛋糕做的忙手忙脚，就只有雅雯一个人非常优雅又完美的完成，顺便来补救了一下其余人的失败。

还好，最终的貌相还不错。

生日蛋糕已完成。

在集市上买回来了制作披风的材料，六人几乎都没有弄过这种东西，只好把裁缝店的店长请过来帮忙，手忙脚乱的可算弄好了一件像样的披风。

还好，能穿。

披风已完成。

在集市上买回来了牌子，在上面写好字后，江琛简单的试用了一下法术点亮，非常完美。

很好，这个简单。

灯牌已完成。

最后就是六人匆匆赶到法师塔，把还正在训练新人的吕行州抓了出来。

“你们有什么事吗？”

“今天晚上你没有工作，我们找你出来玩玩。”

温泽殿下的下命，吕行州自然没有过多怀疑。只不过，他怎么也没有想到，他被六个人拉着从七点在城外逛到十一点五十多分才回到法师塔。吕行州突然觉得那些新人也挺可爱的….

法师塔的顶端，七人倚在栏杆上望着外边静谧的晚上无言。吕行州望着夜景，熟不知，马上就要迎来久违的惊喜。

十二点，江琛率先运用法术在空中点燃翠绿色的光芒，雅雯紧随其后点燃了玫红色的光芒，文在否点燃了米黄色的火焰。刹那间，原本静谧无暇的天空，被点亮成了五彩的斑斓，绚丽而又张扬。

趁吕行州正诧异时，雅雯取出了卖相还算可爱的七人印在上面的蛋糕，蔡絮手里捧着焕然一新的新披风，文在否和沈沨举起了闪闪发光的牌子。

温泽则站在吕行州身侧微笑着。

只瞧见吕行州的表情变化绚丽多彩，看着这些稀奇古怪却又温馨的场面，不知是应该笑还是无奈。

在吕行州做着心理斗争之际：

“行州冕下，祝您天天开心，生日快乐！”

“James，真是辛苦你为谟灵大陆做了这么多，生日快乐！”

“行州，要是我也有你这个脑子，我也真是用不着天天浪迹天涯了，生日快乐！”

“冕下，你真是太帅了，我从来没有见过这么帅的人，生日快乐！”

“祝全天下最法术牛逼行州生日快乐！”

“James冕下，您是我心中永远的男神，生日快乐！”


<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>