# 谟白之旅 
{id="chapter-f3-start"}

<include from="general-libs.md" element-id="not-from-original-author"></include>

<tip>
    <p>日期已做混淆处理。</p>
</tip>

## 人物出场表 
{collapsible="true" default-state="collapsed"}

|            | 真名 | 第一次出场                               |
|------------|----|-------------------------------------|
| 沈沨         |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 吕行州(James) |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |
| 温泽         |    | [I 时空隧道](I-时空隧道.md#chapter-1-start) |

## 正文
{id="chapter-f3-content"}

3.16

有了温泽的参与，“James”的工作速度肉眼可见地下降了。从谟灵大陆各处发来的公文越积越高，其中夹着不少几天前就应该处理的紧急公文。

希望这样下去不会出事。

正午当空，随着知了（沈沨也很奇怪为什么会有知了）发出了最高音，太阳也缓缓升上了顶空。

房间不远处的门飞了进来，给正在读书的沈沨吓得从椅子上跳起来。映入眼帘的，是温泽和吕行州。他们有说有笑走进来，好像并不觉得这里有一座房子。

“妈的，我就说这里都是威化饼干做的吧。有必要省这么点钱吗？”

沈沨刚刚嘟囔完，门便冒起了淡蓝色的光，返回了应有的位置。下一秒，温泽拉来两把椅子，示意吕行州坐下。穿着浅蓝色的袍子，戴着一副格格不入的眼镜，吕行州看起来和平常不太一样，失去了那副严肃的样子。

“哎呀，不就是进门粗鲁了一点吗？你肯定不会在意的。是这样，我们俩准备出去玩，你要不要一起？”温泽说着，吕行州便凝视着门边，将破碎的门洞慢慢修补好，还留下了一个不甚好看的蓝色镶边。

“嗯...”

他身边的吕行州露出期盼的神情。

“你不想去我就走了。”说着，温泽作势起身要走。

“不是不是！我去！”沈沨赶忙起身拉住他。

整个下午，他们都在争执旅程的目的地。

“去谟白！”

“谟白？没意思。那种只有风景的破地方也就你喜欢去了。”

“就去谟白！”

等他们问到票，吕行州信誓旦旦的说包在他身上。看他不用五分钟就弄好了票据，一切显得好像无比顺利。很快，吕行州的手上就出现了三张车票。

“魔法部部长可不是白叫的。”温泽望着沈沨，后者已经惊掉了下巴。毕竟，放假的时候大家都想旅游，能买到一张车票都是万幸。

第二天，他们早早就到了车站。当吕行州在检票口自信满满地从口袋中掏出三张赫然写着“谟白->首都”的票时，空气好像突然沉默了下来。

检票员已经很努力在憋笑了。“没...没事的，魔法部部长怎么要买票呢，我现在去安排，请稍等片刻。”便仓皇跑走了。沈沨已经能听见站务室中的爆笑，脸不由得红了起来。

“我看是包在检票员身上。”沈沨嘟囔道。

列车疾驰而行，从谟灵大陆的心脏出发，似离弦之箭飞向谟白。

趁着吕行州去看风景的间隙，沈沨不禁好奇起来。

“他是不是天天帮倒忙啊？”沈沨指着旁边的空座位，悄悄向旁边的温泽询问。

“这个嘛...总要有点包容心。”他漫不经心地答道。

列车很快就到站了，旅店总算没有订错。根据计划，他们傍晚要去观赏云海，据说是谟灵大陆最神奇的奇观之一。

太阳落下的前一刻，他们终于通过舷梯到了云层上方，正是最美的时刻。

远处，橙色的太阳浸润了翻滚的云层，原本白色的阳光现在像橙色激光一样射来。云层如同海浪般起伏，反射出绚丽的金色与红色，夕阳的余晖穿透云层，洒在他们的脸上，带来温暖而柔和的光辉。

沈沨环顾四周，发现诺大的观景台一个生面孔都没有。她这才回想起来，刚刚上舷梯的时候，一个人都没碰见。“这算什么热门景点啊？一个人都没有。”

与此同时，天边正驶过一趟列车。要知道，这个时间谟白站已经没有普通列车了。吕行州盯着腕表，皱了皱眉头，不知道在想些什么。

夜幕降临，他们到达了旅店。吕行州特地选了最高层的房屋，说风景好。然而，当他们望向窗外时，却失望了。

“这不就黑黑的一片吗？哪来的风景？亏我还把行李从一楼提到七楼，还不如住下面呢。”沈沨叫到。

“别急，好风景等会就有了。还有，是你自己要求自己提行李的，这可不关我事。”吕行州摆弄着手上的水晶球。

门虚掩着，背后传来一阵窸窸窣窣的声音。

“不要再摆弄你那个破水晶球了！这里有安保吗？我要不要去把门关一下？”

“随你便。”吕行州轻瞥了一眼。

房间沉默了五分钟。

“好了，”吕行州站了起来，“是时候看风景了。”他拿着水晶球，神神秘秘地拉开阳台门，示意两人走出阳台。

“现在，我们至高无上的国王，我想请你拿着这个水晶球，闭上眼睛。”吕行州将擦得光亮的水晶球递给温泽，“听说这能带来好运。”

“五，四，三，二...”

沈沨身后的门忽然冒起冒起一阵淡绿色的光芒，被悄悄地打开了，放在一旁。门外，几个熟悉的身影显现。吕行州示意他们悄悄进来。

沈沨已经被惊讶得说不出话了。

“一...”

...

**“生日快乐！”**


## 相关信息
{id="chapter-f3-related"}

###### 魔法部急电

**魔法部通知铁路局与首都->谟白沿线各站：**

今日（3.16）下午六时左右加开一列（首都->谟白）列车（**特急**）。请铁路局做好相关协调，沿线各站给予相关方便，必要时推迟或提前其他普速列车。

**3.16**

**魔法部**（加盖公章）

###### 维修通知

**谟白云顶景区临时抢修通知**

因不可抗力原因，今日景区进行机械抢修，**临时闭园一日**。

给您带来的不便，敬请谅解。

**3.16**

**谟白云顶景区**（加盖公章）

<include from="general-libs.md" element-id="seealso-general"/>